Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: fall
ko: 떨어지다
zh_hans: 落下

source: falls
ko: 폭포
zh_hans: 落下

source: over.
ko: 위에.
zh_hans: 过度。

source: regain
ko: 되찾다
zh_hans: 恢复

source: regains
ko: 되찾다
zh_hans: 回潮率

source: consciousness.
ko: 의식.
zh_hans: 意识。

source: partially free of the web.
ko: 웹에서 부분적으로 무료입니다.
zh_hans: 部分地没有网络。

source: completely free of the web.
ko: 거미줄에서 완전히 벗어났습니다.
zh_hans: 完全从网中挣脱了出来。

source: completely paralyzed!
ko: 완전히 마비!
zh_hans: 完全麻痹！

source: fully overcome the paralysis.
ko: 마비를 완전히 극복하십시오.
zh_hans: 完全客服了麻痹。

source: partially paralyzed!
ko: 부분적으로 마비!
zh_hans: 部分麻痹！

source: feeling sluggish!
ko: 둔한 느낌!
zh_hans: 感觉迟钝！

source: numb!
ko: 무감각!
zh_hans: 麻木！

source: partially overcome the paralysis.
ko: 부분적으로 마비를 극복합니다.
zh_hans: 部分克服麻痹。

source: retch
ko: 구역질
zh_hans: 干呕

source: retches
ko: 구역질
zh_hans: 干呕

source: vomits
ko: 구토
zh_hans: 呕吐

source: into the ocean wave
ko: 바다 물결 속으로
zh_hans: 进入海浪

source: into the
ko: 로
zh_hans: 进入

source: into the lava mist
ko: 용암 안개 속으로
zh_hans: 进入熔岩雾

source: into the dragonfire
ko: 용의 불 속으로
zh_hans: 进入龙火

source: into the flames
ko: 화염 속으로
zh_hans: 进入火焰

source: and bits of it get stuck in the web
ko: 그리고 그것의 일부가 웹에 갇히게 됩니다.
zh_hans: 它的一部分卡在了网上

source: into the sea foam
ko: 바다 거품 속으로
zh_hans: 化为海中的泡沫

source: The rest of the vomit burns away in the lava.
ko: 나머지 토사물은 용암에서 태워 없어집니다.
zh_hans: 其余的呕吐物在熔岩中燃烧。

source: The vomit burns away in the lava.
ko: 토사물은 용암 속에서 타 없어집니다.
zh_hans: 呕吐物在熔岩中燃烧。

source: The rest of the vomit burns away in the magma.
ko: 나머지 토사물은 마그마 속에서 태워 없어집니다.
zh_hans: 其余的呕吐物在岩浆中燃烧掉了。

source: The vomit burns away in the magma.
ko: 토사물은 마그마 속에서 타 없어집니다.
zh_hans: 呕吐物在岩浆中燃烧。

source: The rest of the vomit disappears into the water.
ko: 나머지 구토물은 물로 사라집니다.
zh_hans: 其余的呕吐物消失在水中。

source: The vomit disappears into the water.
ko: 구토물은 물 속으로 사라집니다.
zh_hans: 呕吐物消失在水中。

source: The rest of the vomit falls away into the chasm.
ko: 나머지 토사물은 깊은 틈으로 떨어집니다.
zh_hans: 其余的呕吐物掉进了深渊。

source: The vomit falls away into the chasm.
ko: 토사물은 틈으로 떨어집니다.
zh_hans: 呕吐物掉进了深渊。

source: The rest of the vomit falls away into the underworld.
ko: 나머지 구토물은 지하 세계로 떨어집니다.
zh_hans: 其余的呕吐物掉进了黑社会。

source: The vomit falls away into the underworld.
ko: 구토물은 지하 세계로 떨어집니다.
zh_hans: 呕吐物掉进了黑社会。

source: The rest of the vomit splatters into the shallow puddle of water.
ko: 나머지 구토물은 얕은 물 웅덩이에 흩뿌려집니다.
zh_hans: 其余的呕吐物溅入浅水坑中。

source: The vomit splatters into the shallow puddle of water.
ko: 토사물이 얕은 웅덩이로 튀깁니다.
zh_hans: 呕吐物溅入浅水坑中。

source: no longer stunned.
ko: 더 이상 기절하지 않습니다.
zh_hans: 不再惊呆了。

source: out from exhaustion.
ko: 피로에서.
zh_hans: 疲惫不堪

source: collapse and fall
ko: 무너지고 넘어지다
zh_hans: 崩溃和堕落

source: collapses and falls
ko: 의식을 잃고 쓰러지다
zh_hans: 崩溃和跌倒

source: to the ground from over-exertion.
ko: 과로로 인해 쓰러짐
zh_hans: 从过度劳累到地面。

source: give
ko: 주다
zh_hans: 给

source: gives
ko: 준다
zh_hans: 给

source: in to pain.
ko: 고통에.
zh_hans: 疼痛

source: reverted to a wild state!
ko: 야생 상태로 돌아왔습니다!
zh_hans: 恢复了野生状态！

source: forgotten
ko: 잊혀진
zh_hans: 遗忘

source: training!
ko: 훈련!
zh_hans: 训练！

source: have given a resident
ko: 거주민을 포기하다
zh_hans: 给了一个居民

source: the name
ko: 이름
zh_hans: 名字

source: has grown to become a
ko: 로 성장했습니다.
zh_hans: 已经成长为一个

source: is aware of
ko: 알고있다
zh_hans: 意识到

source: surroundings again.
ko: 주변을 둘러보다.
zh_hans: 又被包围了

source: has climbed out of depression.
ko: 우울증에서 벗어났습니다.
zh_hans: 已经从沮丧中挺了过来。

source: has calmed down.
ko: 진정되었습니다.
zh_hans: 已经冷静下来了。

source: is no longer enraged.
ko: 더 이상 분노하지 않습니다.
zh_hans: 不再被激怒了。

source: has left the martial trance.
ko: 무아지경에서 벗어났습니다.
zh_hans: 离开了恍惚状态。

source: has given birth to
ko: 를 낳았다
zh_hans: 生下了

source: is unable to break
ko: 깰 수 없다
zh_hans: 是无法打破的

source: Horrors! Demons in the deep!
ko: 신이시여! 저 악마들에게서 우리를 지키소서!
zh_hans: 恐怖！深陷恶魔！

source: The wilds are turning on us! Curse these lands!
ko: 야생이 우리를 공격하고 있어! 이 땅은 저주 받았다고!
zh_hans: 荒野对我们散发出恶意！诅咒这些土地！

source: was spotted sneaking around!
ko: 돌아다니는 모습이 포착되었습니다!
zh_hans: 被发现偷偷摸摸！

source: "You will not stand between me and
ko: 내앞에서 비켜!
zh_hans: “你不会站在我和我之间

source: "I'll live to fight another day!"
ko: 난 하루종일도 싸울 수 있어!
zh_hans: “我会活着战斗到明天！”

source: Intruders! Drive them away!
ko: 불청객이다! 몰아내버려라!
zh_hans: 侵略者！赶跑他们！

source: Cavern dwellers! Send them back to the darkness!
ko: 동굴 거주자! 그놈들을 어둠 속으로 돌려보내라!
zh_hans: 穴居人！ 把他们赶回黑暗！

source: An ambush! Skulking vermin!
ko: 매복!
zh_hans: 埋伏！躲躲藏藏的害虫！

source: An ambush! Curse all friends of nature!
ko: 기습이다! 저주받을 귀쟁이놈들!
zh_hans: 埋伏！诅咒所有大自然的朋友！

source: An ambush! Curse them!
ko: 기습이다! 저주받을 놈들!
zh_hans: 埋伏！诅咒他们！

source: Thief! Protect the hoard from skulking filth!
ko: 도둑이다! 저 더러운 쥐새끼로부터 귀중품을 지켜라!
zh_hans: 小偷！别让那些渣滓染手宝库！

source: ! Drive it away!
ko: 저리꺼져!
zh_hans: ! 赶走它！

source: Snatcher! Protect the children!
ko: 스내쳐다! 아이들을 지켜라!
zh_hans: 掠夺者！保护孩子！

source: has sprung from ambush!
ko: 매복에서 튀어나왔다!
zh_hans: 从埋伏中涌现出来！

source: An injured
ko: 부상자
zh_hans: 一名伤员

source: An ambush! Drive them out!
ko: 기습이다! 죽여라!
zh_hans: 埋伏！赶跑他们！

source: There is a
ko: 이있다
zh_hans: 有一个

source: hidden away here.
ko: 여기에 숨겨져 있습니다.
zh_hans: 隐藏在这里

source: the breath.
ko: 숨.
zh_hans: 呼吸。

source: the dragonfire.
ko: 드래곤파이어.
zh_hans: 龙火。

source: the fire.
ko: 화재.
zh_hans: 火。

source: breathe
ko: 숨 쉬다
zh_hans: 呼吸

source: breathes
ko: 숨을 쉬다
zh_hans: 呼吸

source: hurl
ko: 던지다
zh_hans: 猛摔

source: hurls
ko: 던지다
zh_hans: 猛摔

source: a ball of fire
ko: 불의 공
zh_hans: 龙焰弹

source: shoot
ko: 사격
zh_hans: 射击

source: shoots
ko: 쏘다
zh_hans: 射击

source: out thick strands of webbing
ko: 웨빙의 두꺼운 가닥
zh_hans: 厚厚的织带

source: unit contained in unit
ko: 단위에 포함된 단위
zh_hans: 包含在单位中的单位

source: Double Caged Unit
ko: 더블 케이지 유닛
zh_hans: 两个笼子里的单位

source: You are
ko: 당신은
zh_hans: 你是

source: blistering
ko: 물집이 생기다
zh_hans: 起泡

source: being incinerated
ko: 소각되는 중
zh_hans: 被焚烧

source: freezing
ko: 냉동
zh_hans: 冻结

source: being frozen solid
ko: 얼어붙은 고체
zh_hans: 冷冻固体

source: freezing to death
ko: 얼어 죽고 있다
zh_hans: 冻死了

source: on fire
ko: 불에
zh_hans: 在燃烧

source: burning alive
ko: 산 채로 불타고 있다
zh_hans: 活活烧死

source: burning to death
ko: 불타 죽고 있다
zh_hans: 被烧死了

source: You are melting!
ko: 녹고 있다!
zh_hans: 你在融化！

source: unbelievably strong
ko: 엄청나게 강력한
zh_hans: 令人难以置信的强大

source: mighty
ko: 강력한
zh_hans: 强力的

source: very strong
ko: 매우 강한
zh_hans: 非常强壮

source: unfathomably weak
ko: 헤아릴 수 없을 정도로 약한
zh_hans: 不可思议地瘦弱

source: unquestionably weak
ko: 확실히 약한
zh_hans: 毫无疑问是弱者

source: very weak
ko: 매우 약한
zh_hans: 非常弱

source: weak
ko: 약한
zh_hans: 虚弱的

source: amazingly agile
ko: 놀라울 정도로 민첩하다
zh_hans: 非常敏捷

source: extremely agile
ko: 극도로 민첩하다
zh_hans: 非常敏捷

source: very agile
ko: 매우 민첩하다
zh_hans: 非常敏捷

source: agile
ko: 날렵한
zh_hans: 灵活的

source: abysmally clumsy
ko: 몹시 서투른
zh_hans: 非常笨拙

source: totally clumsy
ko: 완전히 서투른
zh_hans: 非常笨拙

source: quite clumsy
ko: 꽤 서투른
zh_hans: 很笨拙

source: clumsy
ko: 어설픈
zh_hans: 笨拙的

source: basically unbreakable
ko: 깨부술 수 없다
zh_hans: 基本牢不可破的

source: incredibly tough
ko: 엄청나게 힘든
zh_hans: 难以置信的强硬

source: quite durable
ko: 내구성이 강한
zh_hans: 很耐用

source: tough
ko: 강인한
zh_hans: 坚强的

source: shockingly fragile
ko: 놀라울 정도로 깨지기 쉬운
zh_hans: 令人震惊的脆弱

source: remarkably flimsy
ko: 현저하게 어설픈
zh_hans: 非常脆弱

source: very flimsy
ko: 매우 어설픈
zh_hans: 非常脆弱

source: flimsy
ko: 엉성한
zh_hans: 脆弱的

source: absolutely inexhaustible
ko: 기력이 무궁무진하다
zh_hans: 无穷无尽的

source: indefatigable
ko: 지칠 줄 모른다
zh_hans: 不屈不挠的

source: very slow to tire
ko: 매우 느리게 지친다
zh_hans: 非常不易疲惫的

source: slow to tire
ko: 느리게 지친다
zh_hans: 不易疲惫的

source: truly quick to tire
ko: 정말 빨리 지친다
zh_hans: 真的很容易疲劳

source: extremely quick to tire
ko: 극도로 빨리 지친다
zh_hans: 非常快速的轮胎

source: quick to tire
ko: 빨리 지친다
zh_hans: 容易疲劳的

source: possessed of amazing recuperative powers
ko: 놀라운 재생 능력을 가졌다
zh_hans: 具有惊人的恢复能力

source: incredibly quick to heal
ko: 엄청나게 빠른 치유
zh_hans: 非常快速地愈合

source: quite quick to heal
ko: 꽤 빠른 치유
zh_hans: 很快就能愈合

source: quick to heal
ko: 빨리 회복한다
zh_hans: 快速愈合的

source: shockingly slow to heal
ko: 놀라울 정도로 느린 치유
zh_hans: 令人震惊地缓慢愈合

source: really slow to heal
ko: 치유가 정말 느림
zh_hans: 愈合地是真慢

source: very slow to heal
ko: 치유가 매우 느림
zh_hans: 愈合地很慢

source: virtually never sick
ko: 사실상 병들지 않는다
zh_hans: 几乎从不生病

source: almost never sick
ko: 거의 병들지 않는다
zh_hans: 几乎从不生病

source: very rarely sick
ko: 매우 드물게 아프다
zh_hans: 很少生病

source: rarely sick
ko: 드물게 병든다
zh_hans: 很少生病

source: stunningly susceptible to disease
ko: 놀라울 정도로 질병에 걸리기 쉬운
zh_hans: 非常容易患病

source: really susceptible to disease
ko: 정말 질병에 걸리기 쉬운
zh_hans: 真容易生病

source: susceptible to disease
ko: 병에 취약하다
zh_hans: 容易得病的

source: but
ko: 하지만
zh_hans: 但

source: awesome intellectual powers
ko: 지능이 경탄스럽다
zh_hans: 令人敬畏的智力水平

source: great analytical abilities
ko: 분석 능력이 뛰어나다
zh_hans: 强大的分析能力

source: a sharp intellect
ko: 지능이 예리하다
zh_hans: 才思敏捷的

source: a good intellect
ko: 지능이 좋다
zh_hans: 有才智的

source: a lousy intellect
ko: 형편없는 지성
zh_hans: 差劲的智力

source: very bad analytical abilities
ko: 매우 나쁜 분석 능력
zh_hans: 非常糟糕的分析能力

source: poor analytical abilities
ko: 빈약한 분석 능력
zh_hans: 分析能力差

source: unbreakable focus
ko: 깨뜨릴 수 없는 집중력을 가졌다
zh_hans: 牢不可破的集中力

source: a great ability to focus
ko: 엄청난 집중력을 가졌다
zh_hans: 强大的集中力

source: very good focus
ko: 아주 좋은 집중력
zh_hans: 非常好的专注力

source: the ability to focus
ko: 집중력
zh_hans: 精神专注的能力

source: the absolute inability to focus
ko: 완전히 쓸모없는 집중력
zh_hans: 精神很难专注

source: really poor focus
ko: 정말 빈곤한 집중력
zh_hans: 非常差劲的专注力

source: quite poor focus
ko: 상당히 빈곤한 집중력
zh_hans: 注意力很差

source: poor focus
ko: 빈곤한 집중력
zh_hans: 差劲的集中精神能力

source: an unbreakable will
ko: 꺾이지 않는 의지
zh_hans: 坚不可摧的意志

source: an iron will
ko: 강철 같은 의지
zh_hans: 钢铁般的意志

source: a lot of willpower
ko: 강한 의지력
zh_hans: 强大的意志力

source: willpower
ko: 의지력
zh_hans: 意志力

source: absolutely no willpower
ko: 전혀 없는 의지력
zh_hans: 几乎没有意志力的

source: next to no willpower
ko: 거의 없는 의지력
zh_hans: 意志力匮乏的

source: a large deficit of willpower
ko: 크게 부족한 의지력
zh_hans: 薄弱的毅力

source: little willpower
ko: 작은 의지력
zh_hans: 意志力较缺乏的

source: a boundless creative imagination
ko: 무궁무진한 창의성
zh_hans: 无限的创造性想象力

source: great creativity
ko: 훌륭한 창의성
zh_hans: 很有创意

source: very good creativity
ko: 아주 좋은 창의성
zh_hans: 非常好的创造力

source: next to no creative talent
ko: 거의 없는 창의성
zh_hans: 几乎没有创造天赋的

source: lousy creativity
ko: 형편없는 창의성
zh_hans: 糟糕的创造力

source: poor creativity
ko: 빈곤한 창의성
zh_hans: 创造力差

source: meager creativity
ko: 부족한 창의성
zh_hans: 寒酸的创造力

source: uncanny intuition
ko: 초자연적인 직관력
zh_hans: 不可思议的直觉

source: great intuition
ko: 훌륭한 직관력
zh_hans: 很棒的直觉

source: very good intuition
ko: 아주 좋은 직관력
zh_hans: 非常好的直觉

source: good intuition
ko: 좋은 직관력
zh_hans: 良好的直觉

source: horrible intuition
ko: 끔찍한 직관력
zh_hans: 可怕的直觉

source: lousy intuition
ko: 형편없는 직관력
zh_hans: 糟糕的直觉

source: very bad intuition
ko: 아주 나쁜 직관력
zh_hans: 非常糟糕的直觉

source: bad intuition
ko: 나쁜 직관력
zh_hans: 差劲的直觉

source: absolutely boundless patience
ko: 완전무결한 인내심
zh_hans: 耐心极佳的

source: a deep well of patience
ko: 깊은 인내심
zh_hans: 极有耐心的

source: a great deal of patience
ko: 강력한 인내심
zh_hans: 很有耐心的

source: a sum of patience
ko: 쓸만한 인내심
zh_hans: 有耐心的

source: no patience at all
ko: 전혀 없는 인내심
zh_hans: 完全没有耐心的

source: very little patience
ko: 아주 작은 인내심
zh_hans: 耐心非常有限的

source: little patience
ko: 작은 인내심
zh_hans: 耐心很有限的

source: a shortage of patience
ko: 부족한 인내심
zh_hans: 缺乏耐心的

source: an amazing memory
ko: 놀라운 기억력
zh_hans: 令人赞叹的记忆力

source: a great memory
ko: 훌륭한 기억력
zh_hans: 美好的回忆

source: a good memory
ko: 좋은 기억력
zh_hans: 美好的回忆

source: little memory to speak of
ko: 없는 거나 다름없는 기억력
zh_hans: 毫无记性可言

source: a really bad memory
ko: 형편없는 기억력
zh_hans: 一段糟糕的回忆

source: a poor memory
ko: 빈곤한 기억력
zh_hans: 记忆力差

source: an iffy memory
ko: 불확실한 기억력
zh_hans: 一个模糊的记忆

source: an astonishing ability with languages and words
ko: 언어에 엄청난 소질
zh_hans: 惊人的语言表达能力

source: a great affinity for language
ko: 언어에 강한 친화력
zh_hans: 强大的语言能力

source: a natural inclination toward language
ko: 타고난 언어능력
zh_hans: 对语言的自然倾向

source: a way with words
ko: 괜찮은 언어능력
zh_hans: 用词的方式

source: difficulty with words and language
ko: 의사소통이 힘든 언어능력
zh_hans: 交流书写困难

source: very little linguistic ability
ko: 아주 부족한 언어능력
zh_hans: 非常糟糕的语言能力

source: little linguistic ability
ko: 부족한 언어능력
zh_hans: 糟糕的语言能力

source: a little difficulty with words
ko: 약간 부족한 언어능력
zh_hans: 交流有点困难

source: a stunning feel for spatial relationships
ko: 개쩌는 공간감각
zh_hans: 敏锐的空间感

source: an amazing spatial sense
ko: 놀라운 공간감각
zh_hans: 令人惊叹的空间感

source: a great feel for the surrounding space
ko: 훌륭한 공간감각
zh_hans: 强大的空间感

source: a good spatial sense
ko: 좋은 공간감각
zh_hans: 良好的空间感

source: no sense for spatial relationships
ko: 없는 거나 다름없는 공간감각
zh_hans: 毫无空间感

source: an atrocious spatial sense
ko: 형편없는 공간감각
zh_hans: 强大的空间感

source: poor spatial senses
ko: 빈약한 공간감각
zh_hans: 空间感差

source: a questionable spatial sense
ko: 미심쩍은 공간감각
zh_hans: 算不上好的空间感

source: an astonishing knack for music
ko: 개쩌는 음감
zh_hans: 惊人的音乐技巧

source: a great musical sense
ko: 대단한 음감
zh_hans: 伟大的乐感

source: a natural ability with music
ko: 음악성을 타고났다
zh_hans: 天生的音乐才能

source: a feel for music
ko: 음악에 감각이 있다
zh_hans: 有乐感的

source: absolutely no feel for music at all
ko: 음악을 전혀 느끼지 못한다
zh_hans: 完全五音不全的

source: next to no natural musical ability
ko: 타고난 음악성이 전혀 없다
zh_hans: 乐感匮乏的

source: little natural inclination toward music
ko: 음악적 성향이 거의 없다
zh_hans: 微弱的乐感

source: an iffy sense for music
ko: 음악성이 뭔가 부족하다
zh_hans: 对音乐的敏锐感觉

source: an astounding feel for the position of
ko: 위치에 대한 놀라운 느낌
zh_hans: 令人震惊的感觉

source: own body
ko: 자신의 몸
zh_hans: 自己的身体

source: a great kinesthetic sense
ko: 엄청난 운동 감각을 지녔다
zh_hans: 强大的身体感知能力

source: a very good sense of the position of
ko: 의 위치에 대한 매우 좋은 감각
zh_hans: 非常好的空间感

source: a good kinesthetic sense
ko: 운동 감각이 좋다
zh_hans: 良好的身体感知能力

source: an unbelievably atrocious sense of the position of
ko: 위치에 대한 믿을 수 없을 정도로 끔찍한 감각
zh_hans: 令人难以置信的残暴感

source: a very clumsy kinesthetic sense
ko: 운동 감각이 매우 어설프다
zh_hans: 非常笨拙的身体感知能力

source: a poor kinesthetic sense
ko: 운동 감각이 부족하다
zh_hans: 糟糕的身体感知能力

source: a meager kinesthetic sense
ko: 운동 감각이 뭔가 부족하다
zh_hans: 不足的身体感知能力

source: an absolutely remarkable sense of others' emotions
ko: 타인의 감정을 놀랍도록 잘 안다
zh_hans: 极其良好的善解人意能力

source: a very good sense of empathy
ko: 공감 능력이 매우 좋다
zh_hans: 非常良好的善解人意的能力

source: an ability to read emotions fairly well
ko: 감정을 꽤 잘 읽는다
zh_hans: 十分良好的善解人意的能力

source: the utter inability to judge others' emotions
ko: 타인의 감정을 완전 모른다
zh_hans: 完全没有眼色劲儿的

source: next to no empathy
ko: 공감 능력이 거의 없다
zh_hans: 几乎完全没有眼色劲儿的

source: a very bad sense of empathy
ko: 공감을 매우 못한다
zh_hans: 十分差劲的察言观色的水平

source: poor empathy
ko: 공감 능력이 부족하다
zh_hans: 糟糕的察言观色的水平

source: a shockingly profound feel for social relationships
ko: 인간 관계의 이해가 깊다
zh_hans: 能做一个熟练切换角色的社会人

source: a great feel for social relationships
ko: 인간 관계를 엄청나게 잘 안다
zh_hans: 十分擅长处理社会关系的能力

source: a very good feel for social relationships
ko: 인간 관계를 매우 잘 안다
zh_hans: 极其擅长处理社会关系的能力

source: a good feel for social relationships
ko: 인간 관계를 잘 안다
zh_hans: 良好的社会关系处理能力

source: an absolute inability to understand social relationships
ko: 인간 관계 이해가 전적으로 불가능하다
zh_hans: 完全不知道社会关系为何物的水平

source: a lack of understanding of social relationships
ko: 인간 관계의 이해가 부족하다
zh_hans: 极其糟糕的社会关系处理能力

source: a poor ability to manage or understand social relationships
ko: 인간 관계를 관리하는 게 떨어진다
zh_hans: 糟糕的社会关系处理能力

source: a meager ability with social relationships
ko: 사회성이 약간 부족하다
zh_hans: 不太好的社会关系处理能力

source: Return Treasure
ko: 보물 돌려주기
zh_hans: 回归宝藏

source: Conduct Meeting
ko: 모임 주선
zh_hans: 组织会议

source: Attend Parley
ko: 협상에 참석
zh_hans: 参加谈判

source: Attend Meeting
ko: 회의 참석
zh_hans: 参加会议

source: New Arrival
ko: 새 이민자
zh_hans: 新到达者

source: (activity cancelled)
ko: (활동 취소됨)
zh_hans: （活动取消）

source: (no barracks)
ko: (막사 없음)
zh_hans: （没有兵营）

source: (improper barracks)
ko: (부적절한 막사)
zh_hans: （不正确的兵营）

source: (no activity)
ko: (활동 없음)
zh_hans: （没有活动）

source: (does not exist)
ko: (존재하지 않는다)
zh_hans: （不存在）

source: (no archery target)
ko: (궁술 표적 없음)
zh_hans: （没有射箭目标）

source: (improper building)
ko: (부적절한 건물)
zh_hans: （不正确的建筑物）

source: (unreachable location)
ko: (도달할 수 없는 위치)
zh_hans: （无法到达的位置）

source: (invalid location)
ko: (잘못된 위치)
zh_hans: （无效的位置）

source: (no reachable valid target)
ko: (도달할 수 있는 유효한 대상 없음)
zh_hans: （无法达到有效目标）

source: (no burrow)
ko: (구멍 없음)
zh_hans: （没有洞所）

source: (not in squad)
ko: (분대에 없음)
zh_hans: （不是小队）

source: (no patrol route)
ko: (순찰 경로 없음)
zh_hans: （没有巡逻路线）

source: (no reachable point on route)
ko: (경로에 도달할 수 있는 지점 없음)
zh_hans: （路线上没有可到达的点）

source: (not following order)
ko: (순서가 정확하지 않음)
zh_hans: （不按照顺序）

source: (invalid order)
ko: (잘못된 명령)
zh_hans: （订单无效）

source: (no temple)
ko: (신전 없음)
zh_hans: （没有寺庙）

source: (no library)
ko: (도서관 없음)
zh_hans: （没有图书馆）

source: (no item)
ko: (물품 없음)
zh_hans: （没有项目）

source: (cannot leave site)
ko: (지점을 떠날 수 없음)
zh_hans: （不能离开某地）

source: (location no longer in zone)
ko: (위치가 더 이상 영역에 없음)
zh_hans: (位置已不在区域内)

source: (cannot follow order)
ko: (명령에 따를 수 없음)
zh_hans: （不能按照指令）

source: Noble
ko: 귀족
zh_hans: 贵族

source: A diplomat could not complete a meeting and has left unhappy.
ko: 외교관은 회의를 마치지 못하고 불행하게 떠났다.
zh_hans: 一位外交官在外交失败后伤心的离开了

source: In Mouth
ko: 입에서
zh_hans: 在嘴里

source: Hidden
ko: 숨겨진
zh_hans: 不可见

source: Hauled
ko: 운반
zh_hans: 拖动

source: Multigrasp
ko: 멀티그랩
zh_hans: 多样化的

source: Wrapped around
ko: 감싸다
zh_hans: 包起来

source: Strapped to
ko: 에 묶여
zh_hans: 绑到

source: On head
ko: 머리에
zh_hans: 头上

source: Left shoulder
ko: 왼쪽 어깨
zh_hans: 左肩

source: Stuck in
ko: 에 끼어
zh_hans: 插入

source: Sewn into
ko: 에 꿰매다
zh_hans: 缝入

source: pulls out and
ko: 꺼내고
zh_hans: 拉出来并

source: releases
ko: 석방된
zh_hans: 发布

source: drops
ko: 떨어진
zh_hans: 滴下

source: Creature caste outside of creature caste bounds:
zh_hans: 生物种类超出生物种类定义边界:

source: caste(s)
zh_hans: 种阶（姓）

source: Unit has misaligned body modifiers. Adjusting.
ko: 장치에 신체 수정자가 잘못 정렬되었습니다.
zh_hans: 军队有不一致的装备配置。调整中。

source: Unit has misaligned bp modifiers. Adjusting.
ko: 장치에 잘못 정렬된 bp 수정자가 있습니다.
zh_hans: 军队有不一致的身体部件配置。调整中。

source: Your miners have defaced a
ko: 광부들이 훼손한
zh_hans: 你的矿工损伤了

source: takes the full force of the impact
ko: 전력을 다하여 충돌하다
zh_hans: 全面承受冲击

source: skids along the ground
ko: 지면을 따라 미끄러지다
zh_hans: 沿着地面滑行

source: 's mandate has ended.
ko: 의 임기가 종료되었습니다.
zh_hans: 的任期已结束

source: 's mandates have ended.
ko: 의 임기가 종료되었습니다.
zh_hans: 的任期已结束

source: path fail:
ko: 경로 실패:
zh_hans: 路径失败:

source: a cloud of
ko: 의 구름
zh_hans: 一团

source: a glob of
ko: 한 덩어리
zh_hans: 一滴

source: has bestowed the name
ko: 이름을 부여했다
zh_hans: 赋予了名字

source: upon a
ko: 에
zh_hans: 基于

source: has grown attached to a
ko: 에 붙어 성장했다
zh_hans: 已经爱上了一个

source: You have disturbed the sleep of the dead!
ko: 당신은 죽은 자의 잠을 방해했습니다!
zh_hans: 你打扰了死者的长眠！

source: sucks the wind out of
ko: 바람을 빨아들인다
zh_hans: 把风吹走了

source: raises a high fever in
ko: 고열을 일으킴
zh_hans: 引起高烧

source: convulse and retch
ko: 경련과 구역질
zh_hans: 痉挛和呕吐

source: inflicts excruciating pain upon
ko: 지독한 고통을 준다
zh_hans: 造成极度痛苦

source: causes a spell of dizziness in
ko: 현기증을 일으킴
zh_hans: 引起一阵晕眩

source: paralyzes
ko: 마비
zh_hans: 麻痹了

source: stuns
ko: 기절
zh_hans: 休克

source: batters
ko: 타자
zh_hans: 打者

source: is throwing a tantrum, possessed by
ko: 에 사로잡힌 울화통을 터뜨리고 있다
zh_hans: 因附身在发脾气，附身者是

source: has risen and is haunting the fortress!
ko: 일어나 요새를 떠돌고 있습니다!
zh_hans: 已经复活并且在堡垒内出没

source: is following
ko: 팔로우 중
zh_hans: 正在跟随

source: has been misplaced. No doubt
ko: 위치가 잘못되었습니다.
zh_hans: 放错地方了。毫无疑问

source: is to blame!
ko: 탓이다!
zh_hans: 应该负责！

source: toppled by
ko: 에 의해 전복
zh_hans: 推翻者是

source: is throwing objects around the fortress!
ko: 요새 주위에 물건을 던지고 있습니다!
zh_hans: 在堡垒周围扔东西！

source: can be heard howling throughout the fortress!
ko: 요새 전체에서 짖는 소리가 들립니다!
zh_hans: 可以听到响彻堡垒的嚎叫！

source: A murderous ghost.
ko: 죽이려 드는 유령.
zh_hans: 一只杀气腾腾的幽灵。

source: A sadistic ghost.
ko: 가학적인 유령.
zh_hans: 一只残酷的鬼魂

source: A violent ghost.
ko: 난폭한 유령.
zh_hans: 一个暴力的幽灵。

source: An angry ghost.
ko: 화난 유령.
zh_hans: 一只愤怒的鬼。

source: A moaning spirit returned from the dead. It will generally trouble one unfortunate at a time.
ko: 이승에서 돌아온 영혼이다. 아마 불행한 자들을 하나씩 괴롭힐 것이다.
zh_hans: 一个哀嚎之灵从死亡中归来。它一般会带来一次不幸。

source: A howling spirit. The ceaseless noise is making sleep difficult.
ko: 울부짖는 영혼이다. 멈추지 않는 소음 덕분에 잠을 청할 수 없다.
zh_hans: 一只嚎叫的鬼魂。无休止的噪音让矮人睡不着。

source: A secretive poltergeist.
ko: 비밀스러운 폴터가이스트.
zh_hans: 一只诡秘的吵闹鬼

source: An energetic poltergeist.
ko: 에너지 넘치는 폴터가이스트.
zh_hans: 一只精力充沛的吵闹鬼。

source: A troublesome poltergeist.
ko: 귀찮은 폴터가이스트.
zh_hans: 一个讨厌的吵闹鬼。

source: A restless haunt, generally troubling past acquaintances and relatives.
ko: 쉴 수 없는 유령, 항상 생전의 지인 혹은 친척들에게 문제를 일으킵니다.
zh_hans: 无休无眠的鬼魂，一般会缠着他们过去的亲属和朋友不放。

source: A forlorn haunt, seeking out known locations or drifting around the place of death.
ko: 쓸쓸한 유령, 생전에 알았던 지역을 떠돌거나 죽음의 땅을 배회합니다.
zh_hans: 一个孤魂野鬼，追寻已知的地点或者在死亡之地漂泊。

source: This spirit has not been properly memorialized or buried.
ko: 이 영혼은 제대로 추모되거나 매장되지 않았습니다.
zh_hans: 这个灵魂没有得到适当的纪念或埋葬。

source: in play interaction
ko: 상호작용 하다
zh_hans: 在游戏中互动

source: have
ko: 가지다
zh_hans: 有

source: died in a cage.
ko: 우리 안에서 죽었다.
zh_hans: 在笼子中死去。

source: died of old age.
ko: 노환으로 사망했다.
zh_hans: 寿终而亡

source: been scared to death
ko: 겁에 질려 죽었다.
zh_hans: 被吓死了

source: died in the dark.
ko: 어둠 속에서 죽었다.
zh_hans: 在黑暗中死去。

source: starved to death.
ko: 굶어 죽었다.
zh_hans: 饿死。

source: burned up in magma.
ko: 마그마에서 구워졌다.
zh_hans: 在岩浆中燃烧。

source: burned up in dragon fire.
ko: 용의 불에 바싹 구워졌다.
zh_hans: 在龙息中燃烧。

source: boiled.
ko: 삶은
zh_hans: 沸腾的。

source: melted.
ko: 녹은
zh_hans: 融化了。

source: condensed.
ko: 압축된
zh_hans: 冷凝。

source: solidified.
ko: 굳은
zh_hans: 凝固的。

source: died in the heat.
ko: 더위에 죽었다.
zh_hans: 在炎热中死去。

source: been encased in cooling lava.
ko: 식어가는 용암에 갇혔다.
zh_hans: 被冷却的熔岩包裹着。

source: been encased in cooling magma.
ko: 식어가는 마그마에 갇혔다.
zh_hans: 被冷却的岩浆包裹着。

source: been encased in ice.
ko: 얼음에 갇혔다.
zh_hans: 被冰封住了。

source: frozen to death.
ko: 얼어죽었다.
zh_hans: 被冻死了。

source: burned to death.
ko: 바싹 구워졌다.
zh_hans: 被烧死了。

source: been scalded to death.
ko: 화상을 입었다.
zh_hans: 被烫死了。

source: burned up in a magma mist.
ko: 마그마 가스에 튀겨졌다.
zh_hans: 在岩浆雾中燃烧

source: been crushed by a drawbridge.
ko: 도개교에 의해 산산조각 났다.
zh_hans: 被吊桥压碎了。

source: been crushed under the collapsing ceiling.
ko: 무너지는 천장 아래 깔려 죽었다.
zh_hans: 在坍塌的天花板下被压碎了。

source: been killed by falling rocks.
ko: 떨어지는 바위에 맞아 죽었습니다.
zh_hans: 被落下的岩石杀死了。

source: been shot and killed.
ko: 심장에 구멍이 뚫렸다.
zh_hans: 被射杀了。

source: bled to death.
ko: 과다출혈로 죽었다.
zh_hans: 流血致死。

source: succumbed to infection.
ko: 감염으로 쓰러졌다.
zh_hans: 死于传染病

source: suffocated.
ko: 질식사했다.
zh_hans: 窒息。

source: been struck down.
ko: 쓰러졌다.
zh_hans: 被打倒了。

source: been slaughtered.
ko: 도축당했다.
zh_hans: 被屠杀了。

source: been scuttled.
ko: 난도질 당했다.
zh_hans: 被凿沉了。

source: been hacked to pieces.
ko: 산산조각났다.
zh_hans: 被砍成了碎片。

source: been executed.
ko: 처형되었다.
zh_hans: 被处决了

source: been beheaded.
ko: 참수 당했다.
zh_hans: 被斩首

source: been crucified.
ko: 십자가에 못박혔다.
zh_hans: 被钉在十字架上。

source: been buried alive.
ko: 생매장 당했다.
zh_hans: 被活埋了。

source: been executed by being left out in the air.
ko: 추락사했다.
zh_hans: 被吊死了。

source: been executed by drowning.
ko: 수장 되었다.
zh_hans: 被溺水处死了。

source: been burned alive.
ko: 산 채로 불태워졌다.
zh_hans: 被活活烧死了。

source: been fed to beasts.
ko: 짐승의 밥이 되었다.
zh_hans: 被喂给野兽。

source: been drained of blood
ko: 피를 빨렸다.
zh_hans: 被抽干的血液

source: been drained of blood by
ko: 에 의해 피를 빨렸다.
zh_hans: 被吸干了血，凶手是

source: been murdered by
ko: 에 의해 살해되었다
zh_hans: 被谋杀了

source: been killed by a trap.
ko: 는 함정에 의해 죽었다.
zh_hans: 被陷阱杀死了。

source: been killed by a vehicle.
ko: 차량에 치여 사망.
zh_hans: 被一辆载具撞死了。

source: been killed by a flying object.
ko: 비행 물체에 의해 사망했다.
zh_hans: 被飞行物体击毙

source: vanished.
ko: 사라졌다.
zh_hans: 消失。

source: collapsed.
ko: 무너졌다.
zh_hans: 崩溃了。

source: died after colliding with an obstacle.
ko: 는 물체와 충돌 후 죽었다.
zh_hans: 与障碍物碰撞后死亡
